[A Moment But Forever]
[Episode 18]
Mari.
Arak ini sungguh enak.
Ada arak dan daging di sini.
Hari apa ini?
Tentu saja hari untuk memperbaiki rumah.
Tidak.
Hari ini adalah hari pertunangan kami.
Tanggalnya sudah ditetapkan?
Sudah ditetapkan.
Hari ini aku
pergi ke tempat Liu si Buta untuk meramal.
Awal bulan depan tanggal sembilan adalah hari keberuntungan.
Jadi aku berencana untuk menjemput Yun Niang
dan menikahinya pada hari itu.
Itu sangat bagus.
Bukankah itu hanya tinggal beberapa hari lagi?
Benar.
Ya.
Tinggal beberapa hari saja.
Sebelum kita mulai,
aku ingin mengatakan beberapa patah kata.
Aku tidak memiliki orang tua,
ayah angkatku satu-satunya juga telah meninggal dunia.
Keluarga Yun Niang juga sudah tiada.
Meskipun kalian semua baru saja datang,
dan kita masih memiliki
beberapa kesalahpahaman di awal perkenalan,
setelah menghabiskan waktu bersama,
rasanya seperti teman lama.
Kebetulan hari ini semua orang ada di sini.
Aku ingin meminta kalian semua menjadi saksi.
Baik.
Yun Niang.
Mulai sekarang, hanya kita berdua
yang akan hidup bersama.
Terima kasih, kamu tidak keberatan aku miskin.
Aku juga tahu,
aku punya
banyak kekurangan.
Namun, aku, Pei Jiu, tidak punya apa-apa,
selain hati yang tulus
yang tidak takut kamu lihat.
Aku tidak akan banyak bicara tentang hari-hari ke depan.
Kamu lihat saja nanti.
Aku pasti akan berusaha keras menjagamu,
menemanimu,
dan merawatmu seumur hidup.
Yun Niang.
Jika kamu memiliki permintaan untukku,
katakan saja.
Aku pasti bisa melakukannya.
Aku tidak memiliki permintaan apa pun untukmu.
Hanya saja,
suami yang terakhir kali aku nikahi itu,
belum juga aku menginjakkan kaki di rumahnya,
dia sudah mengembuskan napas terakhir.
Sungguh tidak berguna.
Akhirnya aku menjadi janda.
Jadi,
aku hanya memiliki satu permintaan untukmu.
Pei Jiu,
Kamu harus berumur panjang
dan menemaniku sepanjang hidup ini.
Baik.
Mari kita minum bersama-sama.
Mari.
Semoga panjang umur dan langgeng.
Semoga cepat mendapatkan anak.
Semoga selalu aman dan damai.
Terima kasih semuanya.
Menyenangkan.
Memang bagus.
Jiu.
Hari ini kamu seharusnya,
mengundang gurumu datang.
Di mana Tuan Muda Yuan?
Yuan Zhong sudah makan.
Dia tidak akan datang.
Bagaimana kalau aku membuat satu set perabot baru
untuk kalian berdua?
Meja, kursi,
dan tempat tidur untuk bayi.
Apa saja yang kalian suka, beri tahu aku.
Aku bisa bantu kalian
untuk membuatnya.
Itu bagus sekali, terima kasih.
Ayo, ayo.
Cepat, minum satu gelas.
Hari ini kalau tidak mabuk,
namaku bukan Kai Shan.
Selamat untukmu.
Kalau kamu bicara seperti itu,
kamu bisa minum lebih banyak dariku?
Tuan Muda Tang Hua pernah datang ke kota Yandu?
Tidak pernah.
Ini kali pertama aku melihat
kota besar Suku Manusia yang begitu makmur.
Kota Yandu,
seperti sebuah kota yang muncul dari udara.
Muncul dari udara?
Betul.
Kota ini muncul dalam catatan sejarah Suku Manusia
sudah dalam bentuk kota.
Menurut catatan sejarah sukuku,
tempat ini awalnya adalah pegunungan yang curam
dan sangat berbahaya.
Tempat yang terpencil dan tidak berpenghuni.
Namun, suatu hari,
rombongan pedagang yang lewat
tiba-tiba menemukan
sebuah kota muncul di sini.
Berita tentang kemunculan kota ini
dengan cepat menyebar.
Dunia terkejut,
dan semua orang ingin merebutnya.
Pada mulanya,
Negara Chenshang dan Negara Qiong
pernah terlibat dalam perang
yang panjang dan berlarut-larut
untuk memperebutkan kepemilikan Kota Yandu.
Pada akhirnya, mereka tidak dapat menentukan pemenangnya.
Sampai perang dewa dan iblis,
ketika api perang dari Alam Dewa menyebar ke dunia manusia,
barulah perang itu berakhir.
Setelah Perang Pinghu,
Suku Manusia akhirnya menyadari
pentingnya persatuan.
Walaupun negara-negara masih ada,
pertikaian makin berkurang.
Kota Yandu juga telah sepenuhnya merdeka
dan menjadi kota besar yang makmur
serta ramai akan perdagangan seperti sekarang.
Dinding sarjana,
toko peralatan, dan balai keterampilan perajin adalah
ciri khas Yandu.
Nona sangat
memahami Yandu.
Aku dilahirkan di sini, tentu saja aku paham.
Apakah Tuan Muda datang ke Yandu untuk urusan bisnis?
Untuk berwisata.
Aku dengar museum kerajinan ini,
sejak diambil alih oleh pengelola komersial,
mengenakan biaya masuk.
Aku sedang berpikir
untuk mengunjunginya beberapa hari ini.
Berapa biaya masuknya?
Aku tidak tahu.
Hal-hal ini
selalu diurus oleh Jiu Guang dan yang lainnya.
Ya.
Tuan Muda memiliki status yang tinggi,
sangat anggun dan luar biasa.
Bagaimana mungkin peduli dengan hal-hal sepele seperti ini?
Aku dengar Tuan Muda mahir dalam puisi dan kaligrafi.
Dinding sarjana itu,
konon katanya Guru Xu pernah menulis kaligrafi di sana
ketika beliau lewat.
Apakah Tuan Muda pernah melihatnya?
Ada banyak tulisan di dinding sarjana itu.
Aku tidak memperhatikan.
Mengapa Tuan Muda begitu waspada padaku?
Jangan-jangan...
Aku tidak mengerti.
Mengapa gadis sepertimu tertarik padaku.
Mengapa aku tidak menyadarinya sebelum ini?
Hati Tuan Muda tidak berada padaku.
Jadi sudah pasti Tuan Muda tidak dapat melihatku.
Sekarang aku dapat melihatmu.
Namun, hatimu tidak lagi berada padaku.
Sebelum kamu datang,
aku telah pergi ke kedai arak itu selama tujuh hari berturut-turut.
Aku bergurau dengan Jiu Guang,
mengatakan aku sedang memancing.
Selama tujuh hari ini,
aku telah memikirkan beberapa kemungkinan.
Bahkan aku terpikir yang datang itu
mungkin orang Suku Hantu Perang,
atau mungkin seorang ahli sihir dari dunia persilatan.
Aku benar-benar tidak menyangka
yang datang adalah kamu.
Ketua Muda Zhi Dai dari Kota Yandu.
Kamu...
Bagaimana aku tahu?
Menyembunyikan diri tetapi tidak menyembunyikan nama.
Sudah tentu mudah untuk mencari tahu.
Di Kota Yandu ini,
nama harum Nona
sudah dikenal luas oleh semua orang.
Aku bukan musuhmu.
Bukan?
Aku rasa belum tentu.
Ketika api peperangan mulai menyala pada masa itu,
sukuku maju ke medan perang,
sementara Suku Manusia hanya duduk dan menonton.
Hal ini tidak akan pernah aku lupakan.
Jika bukan karena orang Suku Hantu Perang
kemudian menyerang kota-kota Suku Manusia secara besar-besaran,
membantai dan membakar dengan kekuatan yang tak terhentikan,
Suku Manusia juga tak akan mencari sukuku untuk bekerja sama.
Namun, kedua suku kita
memang telah bekerja sama.
Lalu kenapa?
Sekarang yang kuat dan lemah telah bertukar tempat.
Yang bersembunyi dan hidup dalam ketakutan
kini menjadi orang Suku Hantu Perang.
Lalu, apa pilihan yang diambil oleh Suku Manusia?
Bukankah kalian sangat menjunjung tinggi
keseimbangan dan jalan tengah?
Suku Manusia sungguh menakjubkan.
Jelas-jelas lemah,
tetapi terus berkembang tanpa henti.
Saat tidak ada musuh dari luar,
mereka pasti akan saling bertarung sampai mati,
menghancurkan situasi yang baik ini dengan tangan mereka sendiri.
Namun, saat musuh dari luar muncul,
mereka bisa segera bersatu
dan menciptakan keajaiban yang luar biasa.
Selama enam puluh tahun terakhir,
Suku Hantu Perang menghilang tanpa jejak.
Siapa yang sebenarnya membuat
kalian tetap bersatu?
Suku Manusia selalu mudah bimbang.
Sekarang, ketika Suku Hantu Perang bangkit kembali,
kalian pun kembali bimbang.
Benar tidak?
Jadi?
Apakah kamu mencurigai sukuku
berkomplot dengan sisa-sisa Suku Hantu Perang?
Apakah aku tidak seharusnya curiga?
Jika ingin membersihkan nama,
berikan bukti yang jelas.
Apa yang terjadi dengan Lyu Yao?
Lalu apa yang terjadi  dengan Kamar Dagang Lyuyuan?
Bagaimana dengan Persatuan Wushuang?
Apakah kamu bisa melepaskan diri dari tanggung jawab dalam setiap masalah ini?
Aku bisa.
Percayalah padaku.
Percaya padamu?
Ketua Muda Kota Yandu,
betapa mulia status dan kedudukannya.
Itu adalah kedudukan kedua tertinggi setelah raja.
Dia tidak dapat diragukan lagi adalah
seseorang yang luar biasa.
Namun, sosok yang begitu mulia ini,
rela pergi ke Gunung Fangwai
untuk menjadi pelayan yang hina,
dan melakukannya selama sepuluh tahun.
Alasan di balik ini
ternyata adalah demi aku.
Coba dengar sendiri,
kalimat mana dari semua ini yang bisa dipercaya?
Bagaimana mungkin kamu mengharapkan aku percaya?
Aku sangat bodoh.
Hanya karena kata-kata seperti ini,
aku datang dengan penuh rasa bersalah.
Sungguh menggelikan.
Kamu boleh mencurigai
sukuku terlibat dalam hal ini,
tetapi kamu tidak boleh mencurigai
perasaanku terhadapmu
selama beberapa dekade terakhir.
Walaupun sekarang perasaan itu sudah hilang.
Ucapanmu benar.
Kami memang ahli dalam merancang strategi yang cerdik.
Tentu saja
di matamu,
ini mungkin hanya tipu muslihat.
Selama sepuluh tahun aku di gunung,
menyaksikan sukumu
saling bunuh demi perebutan kekuasaan,
dan aku juga memahami
perjuangan dan kesulitanmu
dalam situasi
yang tidak menguntungkan.
Tang Hua,
dengan pemahamanku dan perhatianku padamu,
jika aku ingin menyakitimu,
kamu sudah mati dari dulu.
Arak ini sangat enak.
Aku akan minum ini lagi pada kesempatan berikutnya.
Pasti enak.
Aku beri tahu kamu,
aku masih lebih menyukaimu yang seperti ini.
Aku juga menyukaimu.
Kamu berbeda dari Guru dan Zi Fei.
Mereka terlihat penuh dengan rencana buruk,
apa kamu tahu?
Sudahlah, sudahlah.
Jiu, Jiu.
Lihat aku.
Sudah sampai, pulanglah ke rumah.
Aku akan mendengarkan kata-katamu.
Baik.
Lepaskan aku.
Aku tidak mengantar kalian lagi.
Tidak antar.
Pulanglah.
Kalau begitu aku pulang ke rumah.
Di mana rumahku ya?
Pasti jalan pulang.
Sebelah sana.
Apa kamu mabuk sampai jadi bodoh?
Ingatanku tidak begitu baik belakangan ini.
Lihatlah otakku ini.
Ketika aku pergi ke kantor pemerintah pada siang hari,
aku bahkan lupa seperti apa rupa pejabatnya.
Sudah kubilang kamu itu bodoh.
Kamu yang bodoh.
Aku pergi dulu.
Baiklah.
Aku tidak mengantar kalian. Tidak antar.
Hati-hati.
Baik.
Hati-hati di jalan.
Orang ini minum terlalu banyak.
[Penginapan Zuori]
Arak Lu Chen memang enak.
Aku sudah bilang mereka berdua
tidak boleh minum sebanyak itu.
Sadarlah.
Lihat ke sana, apakah ada seseorang di sana?
Siapa?
Tuan Muda Yuan sedang beristirahat setelah makan?
Ji Tanyin.
Mau ke mana?
Kembali ke kamar untuk tidur.
Aku tanya tadi kamu pergi ke mana?
Tadi pergi ke mana?
Akhir-akhir ini ingatanku tidak begitu baik.
Kalau tidak, kamu bisa tanya Zi Fei.
Ikut aku ke suatu tempat.
Di sini gelap.
Cuaca pun dingin.
Tidak ada orang.
Untuk apa kita datang kemari?
Aku selalu merasa ada sesuatu yang tidak beres di sini.
Di mana yang tidak beres?
Akhir-akhir ini, aku sering merasa
sesak di dada.
Aku curiga
ini ada hubungannya dengan keanehan yang kurasakan
saat mentransfer energi ke Lu Chen hari itu.
Kamu berjaga di sini untukku,
aku akan turun untuk memeriksanya.
Kamu dengar tidak, Ji Tanyin?
♫Terlalu banyak mimpi lama yang memudar♫
♫Ke mana perginya salju yang jatuh bersama angsa liar?♫
Nyonya Bos berkata
bertelanjang kaki
tidak boleh masuk ke rumah pria.
♫Menjalani bencana besar di dunia yang fana ini♫
♫Siapa yang tidak ada hubungannya?♫
Kamu tidak bertelanjang kaki.
Kamu memakai sepatu.
Nyonya Bos berkata
♫Riak kecil di dalam mata♫
bertelanjang kaki
tidak boleh masuk ke rumah pria.
♫Siapa yang tahu pasang surut hidupku♫
Aku sudah ingat.
♫Jika kebersamaan terlalu sulit, perasaan tulus pun menjadi beban♫
Minum dengan beberapa pria sampai mabuk seperti ini.
♫Aku akan membalasnya dengan sisa hidupku♫
Nyonya Bos yang menyuruhku ingat.
Apa kamu kenal Nyonya Bos?
♫Jatuh ke dalam dunia fana♫
♫Menyeberangi sungai awan♫
Ji Tanyin.
Kamu hampir membuatku terjatuh.
♫Berada di sisimu seperti mendekati daratan♫
Tahu tidak?
Aku tahu.
Kamu pasti tidak kenal dia.
♫Jika di antara sumpah♫
♫Terobsesi sekali lagi♫
♫Tidak rela mengucapkan selamat tinggal♫
Nyonya Bos akan menikah.
Dia sangat sibuk.
♫Air mata mendingin♫
♫Setengah kerinduan jatuh♫
Harus memperbaiki rumah dulu.
♫Itu hanya bunga dalam cermin dan bulan dalam air♫
Perlu membuat perabotan juga.
Setelah membuat perabotan,
ada banyak sekali hal yang harus dilakukan.
♫Malam yang panjang, kerinduan terus berputar♫
Yuan Zhong.
Mari kita bangun rumah juga.
Ji Tanyin.
Berisik sekali.
Ji Tanyin, bangunlah.
Bangunlah.
Aku beri tahu kamu.
Aku tidak akan
memperbaiki rumah bersamamu.
Kamu mengerti tidak?
Kamu hanya seorang pelayan.
Aku bisa membuangmu kapan saja.
Kamu mengerti?
[Penginapan Zuori]
Yuan Zhong.
Mari kita bangun rumah juga.
Bos,
tolong pilihkan aku seuntai kalung.
Aku ingin menghadiahkannya kepada seseorang.
Kamu hadiahkan yang ini.
Pasti istrimu akan suka.
Yang ini?
Lihat, lihat kualitasnya.
Bos.
Berapa harga gelang ini?
Tunggu sebentar ya.
Kapten.
Kenapa Lyu Yao
masih belum tiba?
Setiap kali dia membuat kita
menunggu berjam-jam dengan sia-sia.
Sombong sekali.
[Qing Yu, Suku Suku Hantu Perang]
Saat kita kembali ke medan perang,
dia dan yang disebut Persatuan Wushuang itu
harus mati.
Sekarang berbeda dengan masa lalu.
Qian Lin hilang.
Kita yang memerlukan bantuan orang lain.
Lebih baik jangan terlalu terburu-buru.
Silakan makan dengan perlahan, Tuan Muda.
Jika ada apa-apa, silakan beri tahu aku.
Tuan Muda.
Jejak Suku Hantu Perang sudah ditemukan.
Jiu Guang sudah pergi mengejarnya.
Bau rubah busuk itu telah hilang.
Siapa yang kamu panggil rubah busuk?
Tuan Muda.
Ke sini.
Aku tanya kamu sekali lagi.
Bagaimana kamu melarikan diri dari penjara?
Dan apa hubungan kamu dengan Persatuan Wushuang?
Aku jawab kamu sekali lagi.
Tidak ada komentar.
Jangan-jangan kamu
masih menyimpan harapan?
Biar aku berterus terang.
Hari ini jika kamu tidak mengakui semuanya,
kamu tidak akan bisa meninggalkan tempat ini.
Tidak perlu banyak bicara.
Apakah orang-orangmu ini hanya hiasan?
Langsung saja siksa aku.
Kamu pikir kami tidak berani menyentuhmu?
Berhenti!
Aku tahu kamu tidak takut mati.
Namun, aku sarankan kamu
untuk berpikir baik-baik lagi.
Kesempatan,
aku hanya beri kamu sekali.
Apakah kamu tahu
mengapa aku tidak pernah menyentuhmu?
Karena sekarang
aku yang berdiri di hadapanmu.
Jika orang lain yang berada di sini,
kamu akan merasakan
kemampuan yang sangat kuat dan hebat.
Itu adalah orang Suku Hantu Perang.
Bagaimana?
Semuanya di dalam.
Sudah selidiki dengan jelas?
Bisa bertindak kapan saja.
Mulai.
Mereka sepertinya
akan mencelakai orang-orang di kuil.
Sulit untuk mengatakan ini bukan jebakan.
Untuk menghindari tipu muslihat,
kita tunggu dan lihat dulu.
Baik.
Siapa itu?
Tinggalkan wanita itu.
Yang lain...
Bunuh!
Zhi Dai.
Tuan Muda.
Lebih baik datang di saat yang tepat daripada datang lebih awal.
Kamu sendiri yang ingin cari mati.
Jangan salahkan aku.
Sudah tahu ada yang aneh,
kenapa masih masuk?
Kamu telah melindungiku bertahun-tahun.
Sudah tiba waktunya aku membalas budi.
Majikan dan pelayan saling menyelamatkan?
Sungguh adegan yang menggelikan.
Cepat bunuh mereka.
Orang Suku Rubah?
Bersiaplah untuk mati!
Siapa pun yang menghalangiku, mati!
Ketua Muda.
Tidak!
Tuan Muda Tang Hua!
Tuan Muda!
Tang Hua!
Mundur!
Tuan Muda!
Tang Hua!
Jiu Guang.
Kejar.
Kematian seperti ini
tidaklah sia-sia.
Kamu bicara omong kosong.
Tuan Muda Tang Hua.
Kamu tidak akan mati.
Aku tidak akan biarkan kamu mati.
Shen Ying, cepat.
Tunggangi kudaku dan carilah kereta.
Antar dia kembali ke kediaman untuk dirawat.
Baik.
Tang Hua.
Yuan Zhong, di sini.
Pagi-pagi begini,
apa yang terjadi?
Si.
Kenapa kamu juga panik?
Pria itu sudah sadar.
Namun, dia diam saja dan tidak bicara.
Aku khawatir dia mengalami cedera otak.
Aku harus pergi mencari tabib.
Rumah di mana juga tidak tahu.
Apa kamu masih ingat siapa orang tuamu?
Apa dia bodoh?
Kamu ingat aku, benar?
Kita pernah bertemu sekali di kapal bertingkat.
Kamu datang menemuiku untuk menanyakan arah.
Kamu masih ingat?
Kamu terluka saat di kapal bertingkat?
Di mana teman-temanmu?
Siapa namamu?
Dia kemungkinan orang bisu.
Namaku Qian Lin.
Namaku Ji Tanyin.
Namanya San,
dan seorang lagi bernama Si.
Mereka yang menyelamatkanmu.
Dia yang membayar untukmu.
Jika tidak,
kamu sudah lama dibuang ke luar.
Lihat, betapa baiknya dia.
Dia juga menganyam tikar rumput untukmu
karena takut kamu berbaring sepanjang hari
bisa membuat punggungmu terluka.
Hanya hal kecil.
Sekarang bagaimana?
Sudah merasa lebih baik?
Barang-barangku hilang.
Kalian melihatnya?
Ada pada nyonya bos kami.
Tunggu dia kembali,
kamu ambil sendiri darinya.
Siapa?
Guru.
Pagi-pagi begini,
buat apa Guru datang kemari?
Kudengar kamu sedang merenovasi rumah?
Bukankah aku akan segera menikah?
Kupikir
untuk memperbaiki rumah lamaku.
Guru, lihat.
Beranda itu, jendela itu,
dan atap itu.
Belakangan ini semuanya kuperbaiki.
Guru, ayo kita masuk, duduk di dalam.
Baiklah.
Guru, cepat masuk.
Nanti setelah perabot baru dipasang,
rumah ini akan seperti baru.
Guru, duduklah.
Bagaimana?
Lumayan.
Apa ini?
Bukankah rumahku ini
baru saja dirapikan?
Rumah baru harus menggantung sosok dewa.
Ini yang aku bawa pulang.
Sosok Dewi Bisu Gunung Wu.
Guru.
Kebetulan kamu kemari.
Tolong bantu aku lihat.
Sosok dewaku ini
cocoknya digantung di mana?
Dewi Bisu Gunung Wu ini
ada banyak benda pada dirinya.
Guru.
Ini adalah tiga harta sakti
milik Dewi Bisu.
Pertama adalah cambuk dewa yang tidak bisa dihancurkan,
kedua adalah burung foniks yang terbang di sembilan langit.
Selain itu,
ada kantong ajaib yang bisa memuat segala sesuatu.
Yang kamu ingin cepat dapatkan kembali,
adalah benda ini?
Benar.
Terima kasih banyak, Nyonya Bos.
Tajam sekali.
Kamu sudah mencoba pisauku?
Maksudku matamu.
Kamu ini, saat berbaring
terlihat lembut dan tidak berbahaya.
Begitu bangun bagaikan pisau yang telah dicabut dari sarungnya.
Anak Muda.
Terlalu menonjolkan ketajaman
terkadang bukanlah hal baik.
Terima kasih atas nasihat Nyonya Bos.
Juga terima kasih atas perawatanmu selama ini.
Tidak perlu berterima kasih.
Lagi pula, aku sudah menerima bayaran.
Jika kamu memang ingin berterima kasih kepadaku,
segeralah pergi dari sini.
Aku sudah lama jalankan bisnis ini,
jadi punya sedikit kemampuan membaca orang.
Aku tidak akan salah menilai orang.
Begitu lukamu sembuh, segera pergi.
Jangan membawa masalah
bagi tokoku.
Tanyin.
Apa yang kamu bawa?
Ada beberapa makanan untuk pasien.
Pasien?
Kita sudah tidak ada pasien di sini lagi.
Untuk orang yang di dalam itu.
Pemuda itu sudah sadar.
Tentu saja sudah bukan pasien lagi.
Kamu tidak sibuk hari ini?
Tidak juga.
Kalau begitu, aku antar dulu.
Sudah kubilang tidak perlu menjenguknya lagi.
Seorang gadis sepertimu
sering mengunjungi pria itu,
apa-apaan itu?
Dia sudah baik-baik saja.
Kulihat apa yang kamu bawa.
Semuanya makanan kesukaanku.
Jarang-jarang kamu datang, aku akan menyediakan teh.
Kita berdua mengobrol sebentar.
- Ayo.
- Ini...
Ayo.
Sudah ada kabar mengenai Gunung Baitou
yang kamu minta aku selidiki.
Xie You sangat terkenal.
Sesuai dengan yang dikatakan oleh Ji Tanyin,
dia pernah mengajar
dua orang murid yang memiliki reputasi tinggi,
yaitu Dewi Wushuang,
yang telah mencapai kenaikan dan menerima gelar dewa.
Yang lainnya adalah Dewi Bisu Gunung Wu.
Meski belum diangkat menjadi dewa,
reputasinya di kalangan Suku Manusia juga tidak rendah.
Semasa Perang Pinghu,
orang yang menerima satu serangan darimu adalah dia.
Ini adalah tiga harta sakti
milik Dewi Bisu.
Pertama adalah cambuk dewa yang tidak bisa dihancurkan,
kedua adalah burung foniks yang terbang di sembilan langit.
Selain itu,
ada kantong ajaib yang bisa memuat segala sesuatu.
Tentu saja benar.
Tabib bilang lukanya sudah sembuh.
Jika kamu tidak percaya padaku,
apa kamu masih tidak percaya tabib?
Pokoknya, jangan temui dia lagi setelah ini.
Dengarkan aku, pasti benar.
Kenapa tidak boleh bertemu?
Pokoknya itu...
Tuan Muda Yuan, Anda sudah kembali.
Kamu pergi ke mana?
Hanya berjalan-jalan sebentar.
Lukisan itu.
Ada apa?
Aku juga melihat satu di rumah Pei Jiu.
Lukisan Dewi Bisu itu,
aku juga yang minta dibawa masuk,
untuk memohon keselamatan bagi Pei Jiu.
Tampaknya orang-orang di kota ini
percaya pada Dewi Bisu Gunung Wu.
Tentu saja.
Saat Tuan Muda memasuki kota,
tidak melihat batu besar di pintu gerbang?
Apa?
Sebesar ini.
Setinggi ini.
Mungkin lebih tinggi sedikit dari ini.
Di pintu masuk tertulis kata "berbalik"?
Pohon Buang Kejahatan di timur kota itu,
kamu juga tidak melihatnya?
Apa ada tulisan juga?
Tidak ada.
Pokoknya,
sebuah pohon yang sangat besar.
Konon dulu di bawah pohon itu
ada 37 orang duduk.
Tidak ada seorang pun
duduk di luar naungan pohon.
Bayangkan betapa besarnya pohon itu.
Apa sebenarnya yang ingin Nyonya Bos katakan?
Aku tidak akan berbelit-belit lagi.
Maksudku adalah sejarah kota ini,
sekaligus asal-usul kota ini
yang berhubungan dengan Dewi Bisu Gunung Wu.
Awalnya
tempat ini adalah sarang perampok
bernama Benteng Heishui.
Seperti yang Tuan Muda ketahui tentang perampok.
Mereka melakukan segala kejahatan
dan mengganggu keamanan di mana-mana.
Penduduk di sekitar
telah lama menderita akibat mereka.
Namun, kelompok perampok ini
kemampuannya luar biasa.
Tiga puluh enam kepala benteng,
masing-masing memiliki keterampilan luar biasa,
kejam dan ganas.
Pada masa itu,
bahkan pihak berwenang pun tidak dapat berbuat apa-apa.
Lalu?
Lalu Dewi Bisu Gunung Wu
muncul untuk turun tangan.
Dewi tahu ada masalah perampok di sini,
tanpa berpikir panjang
datang membimbing mereka ke jalan yang benar.
Membimbing?
Bimbingan ini
ada bimbingan baik dan bimbingan jahat.
Jika bertemu orang baik
tentu bimbingan baik.
Jika bertemu
orang jahat yang tidak bisa diajak bicara,
berarti hanya ada satu cara,
lihat siapa yang lebih kuat.
Jadi ini bimbingan jahat?
Benar. Konon pada masa itu,
Dewi telah memukul mereka dengan parah.
Bukan hanya memukul,
bahkan menarik mereka ke bawah pohon untuk diberi nasihat.
Memberi nasihat selama tiga hari tiga malam.
Sampai 36 orang kepala benteng ini
satu per satu mengaku kalah.
Setelah dihajar, masih mengkritik hati orang?
Dewi Bisu ini
sungguh kejam dan ganas.
Untuk menangani orang jahat,
bagaimana bisa berhasil jika tidak ganas?
Setelahnya, beginilah yang terjadi.
Benteng Heishui dibubarkan di tempat.
Sebagian orang pergi,
sebagian lainnya tetap tinggal.
Namun,
semua orang tidak lagi melakukan kejahatan.
Mereka menikah dan mempunyai anak,
menjalani kehidupan yang damai.
Untuk memperingati kejadian ini
dan sebagai peringatan bagi generasi mendatang,
mereka mendirikan batu peringatan
di pintu masuk.
Yang bermaka "tidak pernah terlambat untuk berubah"
"bagi anak yang tersesat".
Sudah beratus-ratus tahun berlalu sejak peristiwa itu,
orang datang dan pergi di kota ini.
Nama Benteng Heishui ini
hampir tidak ada yang mengingatnya.
Hanya batu itu
yang masih berdiri teguh di sana.
Menurutmu, bukankah jelas
bahwa ini adalah pencapaiannya Dewi?
Memang jelas
dan jelasnya sangat kentara.
Bahkan aku pun tidak dapat melihatnya.
Jadi, kami menyembah Dewi
termasuk hal yang wajar.
Kamu baru melihat beberapa keluarga.
Jika kamu penasaran,
kamu bisa pergi melihat satu per satu.
Tiap keluarga menyembah Dewi.
Begitu rupanya.
Sepertinya Dewi Bisu ini
benar-benar bidadari yang turun ke bumi
demi menyelamatkan semua makhluk.
Ji Tanyin.
Apa pendapatmu?
Jika demikian,
kita sama sekali tidak boleh
kurang ajar.
Nyonya Bos.
Bolehkah aku membeli beberapa dupa?
Aku juga ingin sembahyang padanya.
Jangan berkata begitu.
Aku tidak ambil uang untuk semua hal.
Kalau kamu mau sembahyang pada Dewi,
aku mana mungkin ambil uang darimu?
Silakan, Tuan Muda.
Dewi Bisu yang mulia,
hamba Yuan Zhong yang hina ini
dengan penuh hormat mempersembahkan dupa.
Memohon berkah dari Dewi.
Jangan lupa memohon kekayaan.
Berdoa memohon kekayaan sangat ampuh.
Pertama, hamba memohon Dewi memberkati hamba
dalam menjalin persahabatan
agar bisa membedakan antara yang setia dan yang khianat.
Jangan sampai ditipu oleh orang munafik.
Kedua, hamba memohon Dewi memberkati hamba
agar perjalanan hamba lancar,
bebas datang dan pergi.
Jangan sampai terhalang oleh kepura-puraan.
Ketiga, hamba memohon Dewi memberkati hamba
agar mendapat nasib baik
terhindar dari malapetaka dan bahaya.
Jangan sampai ditipu oleh musuh lama atau baru yang bermulut manis tapi berhati busuk
yang diam-diam berniat mencelakai.
Semoga Dewi menunjukkan kuasa-Mu.
Cederaku sekarang cukup parah.
Aku tentu bukan tandingan mereka.
Jika ingin berhasil,
aku harus menunggu kesempatan yang tepat dan menggunakan strategi.
Kepala Suku Hantu Perang, Li Chaoyang,
memberi hormat kepada Roh Ilahi.
Aku mau tanya padamu.
Hal yang aku perintahkan kepadamu,
apa semuanya sudah siap?
Menjawab Roh Ilahi.
Semuanya sudah disiapkan
sesuai kebutuhan,
tidak ada kesalahan sama sekali.
Nama aslinya adalah Ji Tanyin.
Tanggal lahirnya tertulis di kertas ini.
Besok adalah hari kelahirannya.
Jangan sampai ada kesalahan.
Baik.
Yuan Zhong.
Aku sudah memasak mi.
Keluarlah, ayo makan bersama.
Ada apa?
Aku datang memanggil Yuan Zhong untuk makan mi,
tetapi dia tidak membuka pintu.
Mungkin dia sudah keluar?
Aku tidak melihat dia keluar.
Kamu pergi istirahat dulu,
aku akan pergi mencarinya.
Yuan Zhong, ini aku.
Aku tahu kamu ada di dalam.
Kenapa tidak membuka pintu?
Tidak berselera,
tidak lapar.
Tidak lapar?
Apa ada rahasia besar
yang hanya bisa diberi tahu padaku?
Mulai dari sekarang,
segala sesuatu tentangku
adalah rahasia.
Terutama bagi Ji Tanyin.
Kenapa?
Dia bermasalah,
bukankah kita sudah tahu sejak awal?
Namun, bukankah dia sudah...
Dia adalah Dewi Bisu Gunung Wu.
Apa?
Bagaimana mungkin?
Terkejut?
Aku lebih terkejut darimu.
Pada awalnya aku pikir dia hanya...
Sudah kuduga dia bermasalah.
Aku tahu dia punya niat jahat.
Aku tahu dia sengaja mendekatiku,
pasti berniat jahat.
Aku seharusnya paham lebih awal,
aku seharusnya terpikirkan,
aku seharusnya sadar lebih awal.
Yuan Zhong.
Tidak perlu terlalu emosi.
Apa aku emosi?
Dengan mata mana kamu
melihatku emosi?
Aku ini senang.
Apa aku tidak sempat senang?
Sekarang kita sudah membongkarnya.
Apa yang harus kita lakukan setelah ini?
Memang benar.
Aku juga tidak tahu
kenapa Ji Tanyin
muncul di sisimu?
Setelah berinteraksi dengannya begitu lama,
dari Gunung Fangwai ke kapal bertingkat,
ke Gunung Baitou,
dan sekarang ke Danau Juzi.
Perjalanan ini memang tidak dekat.
Kurasa dia tidak berniat jahat.
Setidaknya
dia benar-benar melindungimu.
Namun,
tidak peduli apa dia baik atau jahat,
atau apa tujuannya.
Kurasa
dia tidak lagi pantas
berada di sisimu.
Karena
dia akan mengganggu pikiranmu
atau mungkin
dia sudah mengganggu hatimu.
Yuan Zhong, tidak boleh begini.
Dia akan memengaruhi
hal yang harus kita lakukan selanjutnya.
Nona Ji.
Lukamu sudah sembuh?
Terima kasih sudah peduli.
Sudah tidak apa-apa.
Kamu sedang apa?
Aku sedang membuat lemari.
Nyonya Bos akan menikah,
ini hadiah untuknya.
Nona sungguh baik hati.
Kami adalah teman.
Teman?
Aku kira
kalian hanya pelanggan di toko ini.
Pelanggan dan pemilik
tidak bisa menjadi teman?
Tentu saja bisa.
Hanya saja, kebanyakan orang datang dan pergi dengan tergesa-gesa,
bertemu secara kebetulan.
Sulit mendapatkan teman sejati.
Nona Ji
akan tinggal di sini untuk waktu yang lama?
Apa tujuanmu datang ke sini?
Mengunjungi saudara dan teman, atau
berwisata sendiri?
Jangan salah paham, Nona.
Aku bertanya ini
karena Nona telah membayar banyak uang
untukku lebih dulu.
Aku tidak punya uang sekarang.
Kupikir jika kamu tinggal lama di sini,
akan lebih mudah bagiku untuk mengembalikan uang padamu.
Apa karena ini?
Tidak masalah, kamu tidak perlu membayar kembali uang itu.
Bagaimana bisa begitu?
Yuan Zhong sangat kaya.
Menggunakan uangnya untuk membantumu,
dia seharusnya juga akan senang.